# 01 리액트란 무엇이며 왜 필요한가 ?

React는 웹 프레임워크로, 자바스크립트 라이브러리의 하나로서 사용자 인터페이스를 만들기 위해 사용된다.<br>
<ul>
  <li>React는 facebook에서 제공해주는 프론트엔드 라이브러리이다.</li>
  <li>싱글 페이지 애플리케이션이나 모바일 애플리케이션 개발 시 토대로 사용될 수 있다</li>
 </ul>
 
 현재 많이 활용되고 있는, 웹/앱의 View를 개발할 수 있도록 하는 인기있는 라이브러리 이다.
 
 
 ## React의 필요성
 react를 사용하지 않아도 html,css,javascript를 이용해 웹페이지를 만들 수 있지만, react를 이용해 사용자와 상호작용할 수 있는 동적인 UI를 쉽게 만들 수 있기 때문에 많이 이용된다.
 
 ## React의 특징
 <ol>
  <li>Data Flow</li>
  <li>Component 기반구조</li>
  <li>virtual Dom</li>
  <li>props and State</li>
  <li>Jsx</li>
 </ol>
 
 ### 1. Data Flow
 
 React는 데이터의 흐름이 한 방향으로만 흐르는 단방향 데이터 흐름을 가진다. <br><br>
 데이터 바인딩 규모가 커질수록 데이터의 흐름을 추적하기가 힘들고 복작해지는 경향이 있어, 복잡한 데이터 흐름에서 일어나느 변화를 보다 예측 가능할 수 있도록 단방향 흐름을 가지도록 했다.
 
 ### 2. Component 기반 구조
 ```
  Component는 독립적인 단위의 소프트웨어 모듈을 말한다 
  즉, 소프트웨어를 독립적인 하나의 부품으로 만드는 방법이라고 볼 수 있다.
 ``` 
 React는 UI를 여러 컴포넌트를 쪼개서 만든다 한 페이지 내에서도 여러 각 부분을 독립된 컴포넌트로 만들고, 이 컴포넌트를 조립해 화면을 구성,<br>
 컴포넌트 다누이로 쪼개져 있기 때문에, 전체 코드를 파악하기가 상대적으로 쉽다. 이렇게 기능 단위, UI 단위로 캠슐화 시켜 코드를 관리하기 때문에 재사용성이 높으며, 애플리케이션이
 복잡해지더라도 코드의 유지 보수, 관리가 용이해 진다.
 
```React
  function Header(){
    return <header>
      <h1><a href="/">WEB</a></h1>
    </header>
  }

  function App() {
  return (
    <div>
      <Header></Header>
    </div>
  );
}
```
위처럼 태그를 만들어 컴포넌트로 관리가 용이하다.

### 3.Virtual DOM

DOM은 html,xml, CSS등을 트리 구조로 인식하고, 데이터를 객체로 간주하고 관리한다. React는 이 DOM tree 구조와 같은 구조체를 Virtual DOM으로 가지고 있다.<br>
이벤트가 발생할 때마다 Virtual DOM을 만들고, 다시 그릴 때마다 실제 DOM과 비교하고 전후 상태를 비교해, 변경이 필요한 최소한의 변경사항만 실제 DOM에 반영 앱의 효율성과 속도를 개선할 수 있다.

### 4.Props and State

<ul>
  <li>props</li><br>
   Props란 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 전달해 주는 데이터를 말하며, 쉽게 읽기 전용 데이터이다. 자식 컴포넌트에서 전달받은 props는 변경이 불가하며 props를 전달해준 <br>
  최상위 부모 컴포넌틈나 props를 변경할 수 있다.
  <li>State</li><br>
  State는 컴포넌트 내부에서 선언하며 내부에서 값을 변경할 수 있다. state는 동적 데이터를 다룰 때 사용하며, 사용자와의 상호작용을 통해 데이터를 동적으로 변경할 때 사용한다.
</ul>





