# 공부시작 설명

회사에서 하이브리드 앱을 사용하여 유지보수 개발을 해보았는데 앱개발을 해본적이 없어서 안드로이드 개발은 어떠한 것으로 많이 사용되는지 궁금하여 찾아보게 되었는데 현재는 구글에서 지원하는 코틀린으로 다들 넘어가는 추새라고 하여 이를 나도 경험하고 공부하기 위해 공부를 시작하였다.

# 01 코틀린이란 무엇이며 왜 필요한가 ?

코틀린은 자바 플랫폼에서 돌아가는 새로운 프로그래밍 언어다. 코틀린은 간결하고 실용적이며, 자바 코드와의 상호운용성을 중시한다. 현재 자바가 사용 중은 곳이라면 거의 대부분 코틀린을 활용할 수 있다. 코틀린은 주목적은 현재 자바가 사용되고 있는 모든 용도에 적합하면서도 더 간결하고 생상적이며 안전한 대체 언어를 제공하는 것이다.

## 정적 타입 지정 언어
코틀린도 정적 타입 지정 언어디. 정적 타입 지정이라는 말은 모든 프로그램 구성 요소의 타입을 컴파일 시점에서 알 수 있고 프로그램 안에서 객체 필드나 메서드를 사용할 때마다 컴파일러가 타입을 검증해준다는 뜻이다. 동적 타입 지정 언어에서는 타입과 관계 없이 모든 값을 변수에 넣을 수 있고, 메서드나 필드 접근에 대한 검증이 실행 시점에 일어나며, 그에 따라 코드가 더 짧아지고 데이터 구조를 더 유연하게 생성하고 사용할 수 있다. 하지만 컴파일 시 걸러내지 못하고 실행 시점에 오류가 발생한다.

한편 자바와 달리 코틀린에서는 모든 변수의 타입을 프로그래머가 직접 명시할 필요가 없다. 코틀린은 컴파일러가 문맥으로 부터 변수 타입을 자동으로 유추할 수 있기 때문이다.

## 안정성
코틀린은 자바보다 null 처리를 좀더 명확하게 한다. 그렇기에 NPE(NullPointerException)가 발생하는 빈도를 현저히 낮출 수 있다.

```kotlin
var s2: String? = null // null이 될 수 있음
var s2: String = "" // null이 될 수 없음
```
이러한 코드를 통해 ?가 없이 변수를 선언한다면 null이 될수 없도록 설정해 놓고 ?을 통해 null을 허용하는지 안하는지 확인이 가능하다.


# 02 코틀린 함수

## 02-1 코틀린 함수기초
### 함수 정의

```kotlin function
fun 함수 이름([변수 이름: 자료형, 변수 이름: 자료형..]  ): [반환값의 자료형] { 
    표현식...
    [return 반환값] 
}
```
코틀린에서 모든 함수는 fun 이라는 키워드로 시작 한다 . 매개변수는 콤마(,)와 함께 여러 개를 지정할 수 있고 반드시 콜론(:)과 함께 자료형을 명시해 주어야 합니다. 함수가 반환하는 값이 있다면 반환값의 자료형도 반드시 명시해야 한다.

### 함수 정의의 예

```kotlin function ex
fun sum(a: Int, b: Int): Int {
    return a + b
}
```
함수의 반환값을 생략될 수 있으며, 이는 return 문을 생략할 수 있다. 대신 반환값의 자료형을 Unit으로 지정하거나 생략한다.(java void 함수랑 비슷함) 

### 가변인자를 가진함수


함수 인자로 정해진 크기의 인자를 전달하는것이 아니라 매번 다른 크기의 인자를 전달한다면 가변 인자(variable arguments)를 사용하면 된다.

```kotlin variable arguments ex
fun main(args: Array<String>) {

    normalVarargs(1, 2, 3, 4) // 4개의 인자 구성
    normalVarargs(4, 5, 6)    // 3개의 인자 구성
}

fun normalVarargs(vararg counts: Int) {
    for (num in counts) {
        println("$num")
    }
    print("\n")
}
```

## 02-2 함수형 프로그래밍

### 코틀린에서 왜 람다식을 사용하나?

코틀린은 '함수형 프로그래밍'을 지원하는 언어이기 때문이다. 이는 순수 함수를 작성하여 프로그램의 부작용을 줄이는 프로그래밍 기법을 말하며 람다식과 고차함수를 사용, 그렇기에 코틀린에서 람다식을 사용하는 이유는 함수형 프로그래밍 규칙을 따르기 위함 이다.

### 순수함수

순수 함수가 되기 위해서는 두가지 조건을 충족해야한다
```
1. 같은 인자에 대해ㅏ여 항상 같은 값을 반환한다='부작용이 없는 함수'
2. 함수 외부의 어떤 상태도 바꾸지 않는다.
```

### 람다식

수학에서 말하는 람다 대수는 이름이 없는 함수로 2개 이상의 입력을 1개의 출력으로 단순화 한다는 개념입니다. 그런데 함수형 프로그래밍의 람다식은

```
1. 다른 함수의 인자로 넘기는 함수
2. 함수의 결과값으로 반환하는 함수
3. 변수에 저장하는 함수
```

### 매개변수가 없는 람다식

람다식 함수에 매개변수가 없으면 화살표 기호가 사용되지 않고 소괄호는 생략할 수 있다.
```
fun main() {
    // 매개변수 없는 람다식 함수
    noParam({ "Hello World!" })
    noParam { "Hello World!" } // 위와 동일 결과, 소괄호 생략 가능
}

// 매개변수가 없는 람다식 함수가 noParam 함수의 매개변수 out으로 지정됨
fun noParam(out: () -> String) = println(out())
```


### 매개변수가 한 개인 경우

람다식 함수에 매개변수가 한 개 있을 경우에는 람다식에 화살표 기호(->) 왼쪽에 필요한 변수를 써 줘야 한다. 하지만 이렇게 매개변수가 한 개인 경우에는 화살표 표기를 생략하고 it으로 대체할 수 있다.


# 03 프로그램 흐름 제어

## 기본적인 조건과 분기

기본적인 if~else 문은 주어진 조건이 참 혹은 거짓일 경우에 따라 실행된다
```kotlin
if (조건식) { 
    수행할 문장 // 조건식이 참인 경우에만 수행
} else { 
    수행할 문장 // 조건식이 거짓인 경우에 수행
}
```
기본적인 방법이나 수행 문장이 한줄로 간단한 경우
```kotlin
val max = if (a > b) a else b
```
으로 표현 할 수 있다.


## when문으로 다양한 조건 처리

주어진 인자에 대해 다양한 조건을 만들거나 인자 없이 여러개의 조건을 구성할수있다.

```kotlin
when (인자) {
  인자에 일치하는 값 혹은 표현식 -> 수행할 문장
  인자에 일치하는 범위 -> 수행할 문장
  ...
  else -> 문장
}
```
화살표 왼쪽에는 일치하는 값, 표현식, 범위 사용할수 있으며 오른쪽에는 수행할 문장을 사용한다 없을 경우 else문 다음에 작성한 문잦을 실행
```kotlin
when (x) {
    1 -> print("x == 1")
    2 -> print("x == 2")
    else -> { // 블록 구문 사용 가능
        print("x는 1, 2가 아닙니다.")
    }
}
```

## 흐름의 중단과 반환


인라인으로 선언되지 않은 람다식 함수에서 return을 사용할 때는 그냥 사용할 수 없다. return @lavel과 같이 라벨 표기와 함께 사용해야 한다
``` kotlin
fun inlineLambda(a: Int, b: Int, out: (Int, Int) -> Unit) { // inline이 제거됨
    out(a, b)
}

fun retFunc() {
    println("start of retFunc")
    inlineLambda(13, 3) lit@{ a, b ->  // ① 람다식 블록의 시작 부분에 라벨을 지정함
        val result = a + b
        if(result > 10) return@lit // ② 라벨을 사용한 블록의 끝부분으로 반환
        println("result: $result")
    } // ③ 이 부분으로 빠져나간다
    println("end of retFunc") //  ④ 이 부분이 실행됨 
}

